e saudações conservadoras para você meu
nome é Marisa Lobo eu sou candidato a
prefeito de Curitiba nós estamos fazendo
uma série de vídeos de importantes e
hoje eu vou conversar com uma pessoa
muito especial é o Dr Jorge Muniz George
Munique médico anestesiologista defensor
do atendimento e tratamento precoce ele
foi um dos médicos que foi até o Palácio
do Planalto levar essa possibilidade
trazer à tona essa questão do tratamento
ou atendimento precoce para o Brasil e
está uma polêmica e todo mundo falando
Tem gente que concorda tem gente que não
concorda e nós vamos conversar então com
o Dr George Luiz tudo bom doutor tudo
bem E você tudo bem Doutor primeira
coisa que nós queremos saber o nosso
público também o que seria então o
atendimento precoce tem diferença de
atendimento ao tratamento precoce
atendimento precoce ele engloba o
de dentro do paciente mais cedo possível
né com os primeiros sintomas não esperar
que o paciente fica em casa não esperar
o paciente ficar doente ou se sentindo
mal durante vários dias em casa né então
o atendimento preconiza exatamente que o
paciente procure seu médico nos
primeiros sintomas e como quase com a
prevenção ou é uma enfrentamento
primeiros sintomas eo tratamento precoce
o começa a partir do atendimento precoce
né Qual é a importância Então desse
tratamento precoce importância do
tratamento precoce do atendimento
precoce foi colocado é o paciente não
ficar em casa e procurar o seu médico
para diagnosticar e possa ser prescrito
possa ser colocado uma medicação para
esse paciente mas que se paciente seja o
melhor
é possível e o mais precocemente
possível para que o que é preconizado na
medicina não só nessa data que nós
estamos vivendo agora na academia do
corrigir mas em qualquer abraço
o que quanto mais cedo você começar a
tratar melhor a evolução do chegar antes
dos sintomas graves vamos esperar que
você sinta é falta de ar para ir ao
médico quando você sente falta de várias
doenças falou sobre a evolução para você
tratar é muito pior do que se você
tivesse começar a fazer esse tratamento
nisso Algumas pessoas dizem que não
existe evidência científica do uso de
alguns medicamentos utilizados para o
tratamento ou atendimento precoce Qual é
a sua opinião a verdade beijo essas
pessoas na verdade estão um pouco
desinformados né porque a evidência
científica ela se dei ela vem de várias
maneiras que o que as pessoas que
preconizam esse tipo de fala elas estão
dizendo relativas aos estudos do
processo vai fazer o duplo do com isto
E durante uma pandemia duplo Sérgio com
o grupo controle onde um grupo recebe a
medicação e a outra não às vezes não
sabe qual é o que recebe e qual que não
recebe e fazer durante uma academia uma
doença tão brava que está cometendo
várias pessoas na verdade isso chega a
ser até antiético mas os estudos
observacionais que estão sendo feitos
com o uso das medicações já nos dão
evidência dois a para tratamento são
mais de 80 estudos que mostram que há
evidência de utilização das doze
medicamentos para o tratamento do
covid-19 tem resultados de até trinta a
quarenta por cento de redução de
mortalidade redução sintomas e redução
de internamentos na no mundo nós podemos
dizer que não existe conflito com a
ciência existe conflito de cientista
poder
o que existe conflito dos cientistas
ocorrido de interpretações em
científicas entende o que será da
prefeitura de Curitiba não recomendar o
uso de medicamentos do convide até em
protocolos ou em circulares dentro da
prefeitura da Secretaria de Saúde de ser
acha de inclusive Marisa saiu uma nota
técnica da diretoria técnica da
secretaria de saúde municipal não só não
recomendada contra indicando Então isso
é uma é um serviço lamento autoridade
autonomia médica e prescrever né o
médico que é servidor público Servidor
Municipal não se sente embasado se sente
ameaçado para prescrever a medicação por
mais que ele quer mais que ele Acredite
essa medicação mas a nota técnica do
diretor é um cerceamento da autonomia do
México Testamento autonomia do direito
do médico direito do paciente direito né
a escrever ou não para escrever direito
do paciente de receber o de não receber
o tratamento entende como está o sendo
os resultados do atendimento precoce no
Brasil nos Estados com são muito bons
muito bons o atendimento precoce com
tratamento precoce no Brasil tá tendo
muito sucesso é nós conversamos a
conversa diariamente com vários colegas
de vários estados do Brasil Amapá Pará é
Ceará Goiás Rio Grande do Sul Santa
Catarina enfim todos vai todos os
estados do Brasil e nós trocamos
experiências trocamos conhecimentos
científicos e esses conhecimentos não só
científicos mais pela medicina de ver o
direito que nós chamamos nos mostra que
o tratamento realmente funciona e que os
pacientes têm uma evolução muito muito
boa com tratamento precoce entendi o
presidente bolsonaro
a utilizou o tratamento precoce o
atendimento precoce os dois mas não teve
um atendimento precoce o nosso partir
dos primeiros sintomas ele já procurou
seu médico e o médico do presidente para
escrever os medicações necessárias para
que ele tivesse uma boa evolução da
doença tanto que teve alguns poucos
sintomas também de alguns poucos dias e
se recuperou muito bem muitos ministros
muitos deputados contraíram convide e
monte de tomar o medicamento
hidroxicloroquina não é paradoxal isso
falar que a hidroxicloroquina mata
prejudica a saúde mas se todos eles
tomaram todos eles estão bem e muitos
pertence ao grupo de risco até pela
idade é não está já na hora do Povo
entender isso que realmente está
atendimento precoce tratamento precoce
ele funciona e pode salvar realmente
vidas Nós levamos inclusive nós
o YouTube a mente lutando som com isso
para levar essa informação população
para mostrar para a população que as
medicações que nós utilizamos que nós
por colisão são seguras e que existem
fundamentos científicos por trás por
créditos não é próxima couro Quina é a É
uma medicação 76 anos no mercado e
existe nos livros nos livros de clínica
médica já embasado lá oração antiviral
da significação sim e tomava funciona
não foi uma invenção que foi colocado
agora inclusive ela foi usada na condene
de 2002 nossas cobre um também foi
utilizada das coxinhas ninguém morreu de
fato Com certeza não na verdade o que
não se fala muito sobre arritmia
cardíaca que ela poderia causar mas
mínimo a chance de isso acontecer pode
acontecer com todo medicamento pode
acontecer várias medicações podem ver
se você olhar bula você não pode mais
assim muito essa questão do medicamento
do tratamento por causa do presidente
bolsonaro tomar frente né e não sendo
médico Acho que alguma politização é
outra coisa também eu tenho uma amiga
que tem lupus e ela toma medicamento já
21 anos e ela disse que nunca teve nem
retire a cardíaca esse medicamento ele é
usado há mais de 70 anos e se amanhã
você tenta sempre existiu nunca vi não
chamar a atenção para um possível efeito
colateral grave o que que você acha que
agora justamente agora é muito seis
ministros começo da Saúde fala tanto que
pode dar tantos problemas e retirar esse
medicamento do mercado essa politização
toda isso acho que é uma questão mais
política do que médica sentidos que foi
uma politização da medicação a questão
até podemos dizer assim ideal
e do uso do uso do contra indicação da
medicação a verdade porque até quando
sua quatro anos atrás ela era indicada
para o tratamento da Zika 2016 em Graças
né então Inclusive tem uma história
muito bonita para contato com
tecnologias de Big por ama que foi até
Brasília para nos contar que ele trata
populações ribeirinhas e índios
yanomamis onde é uma região endêmica
para a malária e eles ele Medica até as
crianças de 3 meses de idade com
hidroxicloroquina Não realmente é uma
politização né com certeza e Qual a
causa morte do correio de 19
eu posso afirmar que a maior causa morte
do corrigir 19 é o atendimento tardio
dos pacientes é o atendimento tardio dos
pacientes é o paciente ficar em casa
e sem medicação ou por vai procurar o
seu médico e o médico pede para um
paciente voltar para casa e só voltar
ele falta de que ele tem a falta de ar
isso é o maior Com certeza é o maior
causa de morte da corrente no Brasil
como que se explica que falado criticado
o presidente bolsonaro Porque ele disse
que algumas pessoas teriam só uma
gripezinha mas essa fala dele nem era
dele né na verdade só fala de um outro
médico Drauzio Varella que disse a mesma
coisa anterior ele para frase ou a frase
Drauzio Varella mas realmente é cerca de
mais de oitenta por cento das pessoas
têm sintomas leves ou são assintomáticos
quanto por cento dessas pessoas
realmente precisar de um de um tem uma
ótima pergunta Larissa
de 80 estatisticamente falando oitenta
por cento das pessoas têm uma evolução
digamos assim benigna da doença na qual
ela contrai o vírus evolui ou
assintomaticamente ou com poucos
sintomas ou sintomas que no qual ele
sente os sintomas de gripe sintomas
comuns de gripe e acaba evoluindo com a
resolução natural da doença mas Vinte
por cento das pessoas vão evoluir para
fase inflamatória da dança só que nós
por mais que saibamos existe uma
porcentagem em uma população ao mais
predisposta a desenvolver essa fase
inflamatória mesmo assim ainda ela é
como se fosse uma roleta russa Porque
Nós não sabemos quem vai desenvolver
essa quem vai desenvolver desenvolver a
fase inflamatória da Graça eu tenho
receber uma pacientes e 20 29 anos 35
anos
e envolve a doença inflamatória e você
se não tem como lidar não tem doença
prega saudáveis atleta e desenvolvem a
doença inflamatória muito mistério ainda
na doença mas o que nós sabemos Com
certeza que a maioria das pessoas vão
ter sintomas leves mesmo e por isso a
importância de se investir no
atendimento precoce e no tratamento
precoce então eu gostaria de agradecer
ao senhor pelo esse esse apoio aí no
sentido de trazer essa informação ao
público e se não é uma questão política
partidária mas dá uma questão de
políticas de saúde pública e amarisa
logo me comprou me comprometo com o
prefeito de Curitiba de traseiro
atendimento a tratamento precoce Por
acreditar que é necessário é possível e
que temos que fazer isso como ninguém
tem a receita então nós temos que tentar
e pela observação já é provado que
funciona E por que não
com isso a população mais carente porque
eu você nós podemos a falar se comprar
medicamento Mas é uma política pública
para você e só tem o postinho de saúde
para ser atendido que só tem o hospital
público para ser atendido é para você
que nós vamos trazer para a prefeitura
de Curitiba atendimento e tratamento
precoce obrigado
[Música]